1. ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ и СОГЛАСИЕ
1.1. Персональные данные физических лиц-пользователей сервиса Swipe обрабатываются ООО «ЕМАРКЕТ УКРАИНА», лицом, зарегистрированным по законодательству Украины, с местонахождением по адресу ул. Болсуновская, 13-15, г. Киев, Украина, 01014 (далее - Компания). Компания является владельцем Базы персональных данных пользователей Swipe.

1.2. Распорядителем Базы персональных данных пользователей Swipe является компания OLX Global B.V., которая создана и действует по законодательству Королевства Нидерландов (данная страна является участником Конвенции о защите лиц в связи с автоматизированной обработкой персональных данных и членом Европейского экономического пространства) и находится по адресу: Gustav Mahlerplein 5, 1082 MS, г. Амстердам, Нидерланды.

1.3. Персональные данные пользователей Swipe обрабатываются на защищенных серверах, расположенных как в пределах, так и за пределами Европейского экономического пространства.

1.4. Данная Политика конфиденциальности описывает установленный Компанией порядок обработки персональных данных, собранных с помощью сайта www.Swipe (далее - Сайт), мобильного приложения OLX (далее – мобильное приложение) и связанных с ними услуг и инструментов, позволяющих пользователям регистрироваться на Сайте, публиковать или просматривать в режиме реального времени уже опубликованные объявления, использовать другой, связанный с вышеперечисленным сервис OLX. Во всех указанных случаях Компания обрабатывает персональные данные пользователей исключительно в рамках требований Закона Украины «О защите персональных данных» и Конвенции о защите лиц в связи с автоматизированной обработкой персональных данных. Данная Политика конфиденциальности разработана в соответствии с положениями этих документов.

1.5. Используя Сайт, и/или мобильное приложение, и/или иные связанные сервисы и инструменты OLX, Пользователь предоставляет своё согласие Компании на обработку своих персональных данных, таких как имя пользователя; регион проживания, адрес электронной почты, контактный телефон, другая контактная информация и по желанию пользователя; ip-адреса, другие коммуникационные данные пользователей; сообщения, письма, заявления, передаваемые пользователю другими пользователями и наоборот, а также даёт своё согласие на передачу своих персональных данных третьим лицам, в том числе на передачу персональных данных за границу, в любую третью страну, в соответствии с данной Политикой конфиденциальности и с Пользовательским соглашением сервисов Swipe.

1.6. Пользователи должны знать, что при переходе на некоторые ссылки, размещённые на Сайте или в мобильном приложении, они могут быть перенаправлены к сайтам (приложениям и т.д.) других компаний за пределы хостингового пространства Компании, где информация о Пользователях собирается вне прямого контроля Компании. В таком случае Политики конфиденциальности сайтов и/или приложений третьих лиц будут регулировать порядок обработки информации, полученной от пользователей этими третьими лицами.

2. ИНФОРМАЦИЯ, КОТОРУЮ СОБИРАЕТ, ПОЛУЧАЕТ И РАЗМЕЩАЕТ КОМПАНИЯ
2.1. Информация об учетной записи: При создании Пользователем учетной записи на Сайте, Компания может потребовать определенную информацию, такую как действительный адрес электронной почты и пароль. Учетная запись включает в себя такую информацию о них, как географическое расположение, имя и фамилию, номер телефона и сопутствующую информацию, в том числе фотографии, которые они могут загружать в свою учетную запись. (Учетная запись позволяет пользователям связываться друг с другом, чтобы выразить заинтересованность в своих предложениях). Пользователи несут ответственность за всю информацию, размещаемую ими в общедоступных учетных записях. Пользователь должен внимательно рассмотреть все риски, связанные с тем, что он делает определённую информацию – в частности, адрес или информацию о месте своего точного расположения - общедоступной. Если пользователь решил войти на сайт, используя службу аутентификации стороннего оператора, например информацию Facebook, Компания может получить дополнительный профиль, или другую информацию, доступ к которой предоставлен таким третьим лицом.

2.2. Объявления и Сделки: В рамках деятельности своего сайта, Компания может размещать информацию, в том числе личного и контактного характера, необходимую для совершения сделок между покупателем и продавцом, для отправки сообщений и общения пользователями между собой, и совершения платежей. Вся информация, необходимая для публикации объявлений, требуется при создании учетной записи. Пользователи несут ответственность за всю информацию, размещаемую ими на сайте. Пользователь должен внимательно рассмотреть все риски, связанные с тем, что он делает определённую информацию – в частности, адрес или другую информацию личного характера - общедоступной.

2.3. Игры, Реклама и Продвижение: В рамках операций своего сайта Компания может собирать личную информацию, такую как имя и контактная информация, когда пользователи участвуют в играх, викторинах и других маркетинговых акциях, организуемых на Сайте или на сторонних сайтах Компанией. В рамках деятельности своего сайта, Компания может также обрабатывать информацию, связанную с эффективностью рекламных кампаний, в том числе, какие объявления были просмотрены на Сайте, так и на сайтах третьих лиц.

2.4. Обслуживание клиентов: При обращении Пользователей в отдел обслуживания клиентов, Компания может - в рамках операций своего сайта - собирать личную информацию, необходимую для выполнения запроса Пользователя и получения обратной связи при необходимости. Компания может также связаться с Пользователем, используя существующую контактную информацию учётной записи, предоставленную для этой цели. Компания может также собирать другую информацию об общении с Пользователями, например, любые запросы в службу поддержки, подаваемые Пользователями, или любую обратную связь, предоставляемую ими, в частности, в форме отзывов, оставленных Пользователями. Мы можем обрабатывать отзывы в качестве данных, касающихся Пользователя - автора отзыва, и Пользователя, в отношении которого было оставлено отзыв.

2.5. Веб-сайт и мобильные данные: Компания может автоматически получать и регистрировать на своих серверах информацию из браузера пользователя или любого устройства, включая IP-адрес, программного обеспечения и аппаратные атрибуты, страницы, которые запрашивает Пользователь, мобильные идентификаторы, информацию об использовании приложения, и/или информацию о других используемых устройствах или информацию системного уровня. Это может происходить на Сайте или на мобильном приложении, или на сервисах третьих лиц. Дополнительная информация о том, как пользователи могут контролировать и/или блокировать такой сбор информации находится ниже находится в разделе 6 данной политики.

2.6. Информация, полученная в результате опросов: Компания может собирать и хранить информацию, которая получена в результате опросов, которые могут проводиться Компанией, или привлеченными Компанией подрядчиками - третьими лицами, а именно информацию относительно пола, возраста, семейного положения, личных предпочтений и др.

2.7. Прилагаемая информация: Компания может также добавить информацию, законно полученную от деловых партнеров или третьих сторон, к существующим данным Компании о своих пользователях.

2.8. Информация, доступная из профайлов пользователя в многопользовательских Интернет-платформах (социальных сетях): Регистрируясь на Сайте, или осуществляя вход на сайт с помощью служб аутентификации социальных сетей, Пользователь предоставляет Компании согласие на сбор и обработку информации, доступной из соответствующих профайлов в социальных сетях, а также на публикацию в соответствующих социальных сетях сведений о действиях Пользователя на Сайте и/или в мобильном приложении.

2.9. Мы собираем информацию о рейтингах и отзывах, которые вы предоставляете другим пользователям после вашего взаимодействия с ними, а также о рейтингах и отзывах, которые вы получаете от других пользователей, в соответствии с нашими Условиями использования. Мы делаем это для того, чтобы измерить удовлетворенность пользователей относительно опыта транзакций, обеспечения оптимального и эффективного уровня общения между пользователями, а также для проверки и предотвращения нежелательной активности и поведения в контексте деятельности, осуществляемой на наших сервисах. Эта информация позволяет нам принимать необходимые и соответствующие меры для поддержания высоких стандартов при оказании услуг.

Информация, которую Компания не собирает и не обрабатывает:

Компания не собирает и не обрабатывает персональные данные о расовом или этническом происхождении, политических, религиозных или мировоззренческих убеждениях, членстве в политических партиях и профессиональных союзах, и подобную информацию.

3. IP-АДРЕС, КУКИСЫ (COOKIES) и МОБИЛЬНЫЕ ИДЕНТИФИКАТОРЫ
3.1. В рамках деятельности своего сайта, Компания может собирать определенную информацию с помощью таких технологий как Кукисы (куки, cookies), пиксели (pixels), и локального хранилища (как в Вашем браузере, или мобильном устройстве).

3.2. КУКИСЫ (COOKIES) - это небольшие текстовые файлы, которые хранят информацию непосредственно на компьютере пользователя, его мобильном телефоне или другом устройстве.

3.3. Пиксели (pixels) – небольшие цифровые изображения, которые являются частью кодов на веб-страницах, которые позволяют другому серверу измерить просматриваемость веб-страницы, и часто используются в сочетании с кукис (cookies). Код отслеживает если и когда (и на какой странице) пиксель загружен, чтобы указать, что пользователь взаимодействует со страницей или частью страницы Сайта.

3.4. С помощью кукис (cookies), веб-сервер может сохранить, например предпочтения и настройки на компьютере Пользователя, его мобильном телефоне или другом устройстве(ах), которое затем автоматически восстанавливается при следующем посещении. Или, говоря иначе, файлы кукис (cookies) служат, помимо прочего, чтобы сделать использование Сайта более удобным, таким образом, например, чтобы Пользователь не должен был повторять процесс входа в систему при следующем визите. Компания использует как постоянные, так и сессионные куки. Постоянные куки остаются на компьютере Пользователя в течение более длительного периода времени, а сессионные куки автоматически удаляются при закрытии окна браузера.

3.5. Компания может позволять третьим сторонам, таким как поставщики рекламных и/или аналитических услуг, собирать информацию, используя эти типы технологий непосредственно на веб-странице Сайта или мобильного приложения. Данные, которые они собирают подлежат охране согласно действующим политикам конфиденциальности этих третьих сторон.

4. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
4.1. Для оказания своих услуг Компания может использовать информацию, которую Компания собирает и размещает для следующих целей:

4.1.1. обеспечение обслуживания клиентов, в том числе для создания и управления учетными записями пользователей, решения технических трудностей и доступа к различным функциям;

4.1.2. адаптация предложений и опыта, в том числе рекламы на своих сервисах или сервисах третьих лиц;

4.1.3. контроль общей и индивидуальной активности Пользователей, такой как поиск по ключевым словам, активности по публикациям объявлений и заключений сделок, а также для управления трафиком на Сайте;

4.1.4. связь с нашими пользователями, в том числе по вопросам сервиса, обслуживания клиентов или разрешенных маркетинговых коммуникаций через любые доступные каналы связи;

4.1.5. проведение научно-исследовательской и аналитической активности с целью улучшения нашего сервиса; и

4.1.6. обеспечение соблюдения Пользовательского соглашения сервисов Swipe, включая борьбу с мошенничеством и оскорблениями;

4.1.7. оценка некоторых факторов личной информации, в частности, для анализа и прогнозирования личных предпочтений, интересов, поведения или местонахождения.

4.2. Компания будет хранить ваши персональные данные настолько долго, насколько это необходимо для достижения целей, ради которых они собраны, в том числе для выполнения любых юридических, бухгалтерских или отчетных требований.

Для определения соответствующего периода хранения Компания учитывает объем, характер и чувствительность персональных данных, потенциальный риск причинения вреда от несанкционированного использования или разглашения ваших персональных данных, цели, ради которых Компания обрабатывает ваши персональные данные, а также можем ли Компания достичь этих целей с помощью других средств, и соответствующие юридические требования.

Если в вашей учетной записи не было активности более 24 месяцев, мы оставляем за собой право удалить вашу учетную запись, включая все личные данные, хранящиеся в ней, что означает, что вы больше не сможете получить к ней доступ и использовать ее.

В случае возникновения вопросов касательно периода хранения данных, пожалуйста, свяжитесь с нами через функцию "Чат".

5. ОБМЕН ИНФОРМАЦИЕЙ
5.1. Компания может делиться информацией, которую она собирает, с аффилированными лицами (компании, действующие на основе общей собственности или под общим контролем Naspers Group), расположенной в какой-либо третьей стране. Эти компании могут только обрабатывать и использовать полученные персональные данные в целях, указанных в п.4 этой Политики Конфиденциальности. При этом переданные данные остаются предметом этой Политики Конфиденциальности.

5.2. Компания не предоставляет личную информацию пользователей не аффилированным лицам, за исключением случаев, когда на то есть соответствующее разрешение Пользователей, или при следующих обстоятельствах:

5.3. Компания может использовать сторонних поставщиков услуг для предоставления некоторых составляющих своих услуг, в таких случаях поставщики не имеют полномочий использовать полученные при помощи Сайта Компании персональные данные, иначе, нежели для предоставления услуг Компании, а сами персональные данные являются предметом этой Политики Конфиденциальности.

5.4. Компания оставляет за собой право в соответствии с требованиями законодательства обмениваться информацией с частными лицами и государственными органами в следующих целях:

борьбы с мошенничеством и злоупотреблениями на Сайте;
расследования предполагаемых нарушений закона или борьбы с любыми другими предполагаемыми нарушениями Пользовательского соглашения сервисов Swipe Пользователями.
5.5. Компания может предоставлять персональные данные пользователей на запросы компетентных органов, оформленных в соответствии с требованиями законодательства, в том числе согласно ст. 93 Уголовного процессуального кодекса Украины.

5.6. В соответствии с Политикой конфиденциальности, Компания обязуется не передавать в аренду или продавать любые персональные данные Пользователя. В случае если бизнес Компании или часть этого бизнеса будут проданы или реорганизованы, и Компания передает все, или практически все свои активы новому владельцу, то персональные данные пользователей могут быть переданы покупателю, чтобы обеспечить непрерывность обслуживания Сайта.

5.7. Компания может передавать определенную обезличенную информацию (данные, которые не позволяют идентифицировать Пользователей по отдельности) сторонним поставщикам услуг, доверенным партнерам или авторизованным исследователям в целях лучшего понимания, какая реклама или услуги могут заинтересовать Пользователей, улучшения общего качества и эффективности услуг на Сайте или сервиса, или для обеспечения своего вклада в научные исследования, которые, по мнению Компании, могут приносить большие социальные блага.

5.8. Компания может передавать информацию, которую она собирает, третьим лицам, которые предоставляют услуги Компании, с целью проведения исследований, или предоставления сервисов Пользователям, при этом данные, которые передаются, является предметом этой Политики конфиденциальности, а привлеченные третьи лица не имеют права использовать полученную информацию иначе, нежели для предоставления услуг Компании.

5.9. В случаях передачи персональных данных, предусмотренных данным разделом 5 Политики конфиденциальности, информирование Пользователя о передаче его персональных данных остается на усмотрение Компании.

6. ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ КОНТРОЛЬ
6.1. Доступ, Исправление и Удаление: Пользователи, которые создали учётную запись, или разместили объявления на Сайте, могут получать доступ, исправлять или удалять информацию, которую они предоставляют. Пользователь несет ответственность за точность предоставляемых данных, или сообщений на Сайте. Если учетная запись Пользователя была создана через провайдера идентификации (например, Facebook Connect), Пользователь может также отключить, или изменить данные учетной записи через настройки провайдера идентификации (например, на facebook.com). Размещенная информация может быть изменена или удалена в личном кабинете пользователя "Мой профиль" на веб-странице Сайта, или в приложении. Компания может прекратить обработку персональных данных Пользователя в случае получения письменного уведомления Пользователя об отзыве согласия на обработку персональных данных.

6.2. Выбор внешних лиц: некоторые внешние субъекты, действующие на сайте, например, Google Adwords позволяют пользователям отозвать свое согласие на сбор и использование своих данных для рекламы на основе активности пользователей. Для получения более подробной информации и возможности выбора, пожалуйста, посетите http://www.networkadvertising.org.

6.3. Кукис (Cookies): Большинство основных компьютерных (десктопных) и мобильных веб-браузеров (например, Safari, Firefox, Internet Explorer, Chrome, Opera) обеспечивают элементы управления, которые позволяют пользователю ограничить или заблокировать установку Кукис (Cookies) на ваших системах. Обратите внимание, что отключение Кукис (Cookies) в отношении доменов первой категории (посещаемых сайтов) и других доменов (сайтов, связанных с посещаемыми) может привести в некоторых случаях к ограниченной функциональности этих веб-сайтов.

6.4. Другие права Пользователей в связи с обработкой их персональных данных Компанией:

6.4.1. знать о местонахождении базы персональных данных, содержащей персональные данные пользователей Swipe, ее назначении и наименовании, местонахождении владельца и распорядителей персональных данных или дать соответствующее поручение о получении этой информации уполномоченным пользователями Сайта лицам, кроме случаев, установленных законом;

6.4.2. получать информацию об условиях предоставления доступа к персональным данным, включая информацию о третьих лицах, которым передаются персональные данные пользователей Сайта;

6.4.3. на доступ к своим персональным данным;

6.4.4. получать не позднее чем за тридцать календарных дней со дня поступления запроса, кроме случаев, предусмотренных законом, ответ о том, обрабатываются ли его персональные данные, а также получать содержание таких персональных данных;

6.4.5. предъявлять мотивированное требование владельцу персональных данных с возражением против обработки персональных данных;

6.4.6. предъявлять мотивированное требование об изменении или уничтожение персональных данных владельцем и / или распорядителем персональных данных, если эти данные обрабатываются незаконно или являются недостоверными;

6.4.7. на защиту персональных данных от незаконной обработки и случайной потери, уничтожения, повреждения в связи с умышленным сокрытием, не предоставлением или несвоевременным их предоставлением, а также на защиту от предоставления сведений, которые являются недостоверными или порочащих честь, достоинство и деловую репутацию;

6.4.8. обращаться с жалобами на обработку персональных данных в органы государственной власти и должностных лиц, в полномочия которых входит обеспечение защиты персональных данных, или в суд;

6.4.9. применять средства правовой защиты в случае нарушения законодательства о защите персональных данных;

6.4.10. отзывать согласие на обработку персональных данных;

6.4.11. знать механизм автоматической обработки персональных данных;

6.4.12. на защиту от автоматизированного решения имеющее для пользователей Сайта правовые последствия.

7. БЕЗОПАСНОСТЬ
7.1. Вся информация, которую мы собираем в разумных пределах защищена техническими средствами и процедурами обеспечения безопасности в целях предотвращения несанкционированного доступа или использование данных. Аффилированные с Компанией лица, надёжные партнеры и сторонние поставщики услуг обязуются использовать полученную от Компании информацию в соответствии с нашими требованиями к безопасности и этой Политикой Конфиденциальности.

8. ОБРАБОТКА ДАННЫХ КАК ЧАСТЬ СЕРВИСОВ ПОРТАЛА ДЛЯ РАЗРАБОТЧИКОВ OLX  (OLX DEVELOPER PORTAL)

OLX Developer Portal - это инструмент, предназначенный для физических или юридических лиц, которые хотели бы размещать свои объявления на платформе OLX с помощью API.

Чтобы предоставлять услуги OLX API в рамках OLX Developer Portal, мы обрабатываем персональные данные наших пользователей, которые являются разработчиками программного обеспечения или подрядчиками/сотрудниками таких разработчиков (совместно именуемые «Разработчик» или «Разработчики»). Для этой конкретной услуги мы обрабатываем: имя приложения, контактное лицо, адрес электронной почты, а также номер телефона.

Для использования сервисов OLX API требуется активация с данными учетной записи OLX. Каждый раз, когда Разработчик добавляет новое приложение («Приложение»), необходимо заполнить специальную форму и предоставить нам дополнительную информацию, касающуюся Приложения и контактного лица, в соответствии с Условиями использования OLX Developer Portal. Предоставление нам данных в требуемой форме, является исключительно добровольным, но тем не менее необходимым для использования сервисов API OLX.

В рамках использования сервисов OLX API мы также обрабатываем данные о деятельности Разработчиков в рамках веб-сайта OLX. Мы обрабатываем вышеуказанную информацию для надлежащего выполнения заключенного с нами договора, совершенствуя наши услуги и основываясь на предпосылке нашей законной заинтересованности в предотвращении мошенничества или злоупотреблений, а также в обеспечении соответствия Приложения положениям Пользовательского соглашения сервисов OLX и Условий использования OLX Developer Portal.

OLX не несет ответственности за законность обработки персональных данных пользователей как части Приложения, добавленного Разработчиком. Обязательство предоставлять достоверную информацию о правилах использования Приложения, политике безопасности и другой информации, требуемой действующим законодательством, в частности положениями о защите персональных данных, лежит на каждом Разработчике. OLX обязывает Разработчиков обновлять и поддерживать Приложение, в частности, для обеспечения безопасности данных пользователей, обрабатываемых через него, в соответствии с применимыми Условиями использования OLX Developer Portal. Для осуществления своих прав в соответствии с положениями о защите персональных данных любой Пользователь, использующий Приложение, должен связаться напрямую с Разработчиком или лицом, указанным в соответствующем документе, описывающем правила использования конкретного Приложения.

9. ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ЭТУ ПОЛИТИКУ
9.1. Эта политика конфиденциальности была последний раз обновлена 09.12.2020. Компания может обновлять эту политику конфиденциальности время от времени, новая редакция Политики конфиденциальности вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в данном пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики конфиденциальности. Действующая редакция Политики конфиденциальности всегда находится на странице по адресу https://help.Swipe/hc/ru/articles/360000012560.

9.2. В случае если Компанией были внесены любые изменения в Политику конфиденциальности, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование сервисов Сайта. Факт продолжения использования сайта является подтверждением согласия и принятия Пользователем соответствующей редакции Политики конфиденциальности.